9. Сокращение количества операций записи данных, инициированных Firefox

Вы можете сократить количество операций записи данных на диск, переместив сетевой кэш Firefox в оперативную память и отключив функцию восстановления сессий.
9.1. Перемещение сетевого кэша Firefox в оперативную память

Переместив сетевой кэш Firefox с жесткого диска в оперативную память, вы можете значительно сократить количество операций записи данных на диск. Это сделает ваш веб-браузер Firefox ощутимо более быстрым. Цена данной оптимизации достаточно скромна: будут заняты дополнительные 300 МБ ранее свободной оперативной памяти.

Примечание: не осуществляйте описанных ниже манипуляций в том случае, если в вашей системе установлено менее 2 ГБ оперативной памяти! Ведь при таком скромном объеме доступной оперативной памяти даже 300 МБ имеют решающее значение.

Вы должны действовать следующим образом.

A. В первую очередь следует ввести в адресную строку веб-браузера about:config и нажать клавишу Enter. На открывшейся странице нужно нажать на кнопку «Принять риск и продолжить».

B. Теперь следует ввести в поле поиска вверху открывшейся страницы запрос browser.cache.disk.enable и использовать двойной клик для изменения значения соответствующего параметра на false. В результате запись кэша на диск более не будет осуществляться.

C. Далее следует убедиться, что сетевой кэш Firefox может сохраняться в оперативной памяти. Для этого нужно ввести в поле поиска на этой же странице запрос browser.cache.memory.enable. Соответствующий параметр должен иметь значение true. Если это не так, используйте двойной клик для установки этого значения.

D. Пришло время проверить объем оперативной памяти, выделяемый для сетевого кэша Firefox. Для этого нужно ввести в поле поиска на этой же странице запрос browser.cache.memory.capacity. Соответствующий параметр, скорее всего, будет иметь значение -1, которое означает, что браузер будет определять размер хранилища на основе объема доступной оперативной памяти. Вам придется установить значение 307200 (соотвествующее 300 МБ) с помощью двойного клика. Этой памяти обычно вполне достаточно.

E. Осталось закрыть все окна веб-браузера Firefox и перезапустить его. На этом все.

Примечание: вы все еще будете видеть значение параметра appcache, причем данные этого кэша будут сохраняться на диске, но вам не стоит перемещать этот кэш в оперативную память, так как он используется значительно реже.

Примечание: перемещение сетевого кэша Firefox в оперативную память осуществляется на уровне учетных записей пользователей, поэтому вам придется повторить описанные действия для всех пользователей системы.
9.2. Отключение функции восстановления сессий в Firefox

Вы можете значительно сократить количество операций записи данных на жесткий диск, осуществляемых веб-браузером Firefox, просто отключив функцию восстановления сессий, которая позволяет сохранять адреса посещенных с помощью Firefox страниц в случае неожиданного завершения работы веб-браузера (читайте: некорректного). Это очень полезная функция, которая, тем не менее, связана с множеством операций записи данных на диск. Их слишком много для SSD-диска. Вы можете деактивировать ее следующим образом.

A. В первую очередь следует ввести в адресную строку веб-браузера about:config и нажать клавишу Enter. На открывшейся странице нужно нажать на кнопку «Принять риск и продолжить».

B. Теперь следует ввести в поле поиска на открывшейся странице запрос sessionstore и использовать двойной клик для редактирования значения параметра browser.sessionstore.interval. По умолчанию он имеет значение 15000, соответствующее 15 секундам. Вы можете добавить к значению несколько нулей таким образом, чтобы оно превратилось в значение 15000000 (учтите, что добавление слишком большого количества нулей может вызвать ошибку!).

C. Осталось закрыть все окна веб-браузера Firefox и перезапустить его.

Примечание: отключение механизма восстановления сессий в Firefox осуществляется на уровне учетных записей пользователей, поэтому вам придется повторить описанные действия для всех пользователей системы.







sudo fstrim -av

